---
layout: post
title: "Lyžařská sezóna začala"
preview-image: "/img/2020_vodnik_start.jpg"
author: Karel Hudeček
excerpt_separator: <!--more-->
---

Dlouho očekávané mrazy umožnily vysněžit spodní louku a zahájit lyžařskou sezónu na Vodníku. 
Zájem o lyžování je veliký, metrů k lyžování zatím málo, nicméně se usíme vejít.


Pravidla pro organizovaný trénink skupin jsou nastavena takto:

- domácí Fischer Ski klub Šumava Vimperk dle dlouhodobého plánu skupin
- přespolní oddíly a skupiny na základě žádosti a po dohodě se mnou (nejlépe WhatsApp na číslo 721141081)
- v souladu s organizačním řádem Sportovního areálu Vodník, je použití areálu zdarma.

Termíny tréniku jednotlivých skupin jsou zveřejněny v <a href='/#vodnik-kalendar'>kalendáři "Vodník - rozpis tréninků"</a> na stránkách klubu.


Děkuji zejména TJ Ski Sokol Stachy a Ski klub Strakonice za pochopení a akceptaci výše uvedených pravidel.
Jen tak můžeme kvalitně trénovat a nepřekážet si.


Věříme, že brzy počet metrů k lyžování zvětšíme a tím rozšíříme i kapacitu areálu.
Karel Hudeček

 <!--more-->